# 《你拥有的最宝贵的财富是什么？》作业

提醒自己：注意力。和我有关吗？和我的成长有关吗？

## 1. 你有没有掉到那三个大坑的某一个里？
#### 三个大坑是什么
- 莫名其妙的凑热闹
- 心急火燎的随大流
- 操碎了别人的心肝

#### 自己掉坑的记录
##### a. 凑热闹
大街上倒是不常凑，以前也不爱关注网上热点，因为都不知道。
但是现在加的微信群多，发现自己时不时也会发现这些热点被反复提到，然后忍不住去搜索一番。

笑来的两点说得很好：
> 1. 关键在于，那一定是跟自己并没有什么关系的事情啊！为什么要去凑这个热闹呢？
> 2. 尤其，大街上被围观的，通常也不会是什么好事儿……看来看去不就是那么几出吗？有人吵架了，有人打架了，有人受伤了……

是啊，下次碰到所谓热点，问问和自己有什么关系呢？这是不是什么好事呢？

发现自己还有一点，喜欢看一些情感问答满足自己的八卦之心，还美其名曰自己也学了些东西。
借用笑来的理论，这些事儿和自己有什么关系？其实也没什么关系。
真是要学习相处之道，学习人性，仔细想想，是不是该系统化的学，看问答是不是不如看书？
真要买他们的书看，又发觉他们的理论太low，要看也要看一些更经典的好书才是。
而且看来看去不也是那么几件事吗？这些是什么好事吗？想想自己也挺无聊的。

所以，给自己的建议：
- 凑热闹前，问问这和自己有什么关系吗？
- 减少无用的信息源，订阅号，退出不用的群。
- 真要学习，向时间源头去学习，看一手资料，看经典好书，向真正优秀的人虚心学习。

##### b. 随大流

倒不是心急火燎的随大流，但是在人生的方向上，感觉自己有些随波逐流。不知道自己想要什么，所以追逐一些别人可能会认可和表扬的东西，心里很空虚。

不过，也因为心中的焦虑，总觉得跟不上这个发展的时代。觉得时代变化太快，而我的成长不够。
仔细想想，是因为内心很多事情还是没有想明白，所以焦虑和焦灼。
核心竞争力，是需要沉下心积累的，而不是临时抱佛脚般速成。
想要跟上这个时代，也是需要先想明白，再静下心来积累的。

机会属于有准备的人。这个时代的机会真的很多，其实不用怕错过，因为总是会有。
但是，想一想，自己是否有足够的积累和沉淀呢？

所以，静心、积累，新的机会窗口自然会开启。
这机会，属于早有准备和积累的人。

##### c.操别人的心

背后八卦，其实也属于操别人的心。看似关心别人，其实也只是为了满足自己的口舌之快或者某种心理优越感。其实别人怎么过，过得怎么样，是别人的事情。别人累不累也不关我的事情，我懂得选择什么对自己是重要的就好。
有空操别人的心，不如多想想自己喜欢什么样的生活，如何积累，如何实现。

## 2.你觉得怎样花费你的注意力是最合理的？

#### 最宝贵的财富：注意力

> 你的注意力，真的很少，一天下来，能够集中起来有产出的注意力，弄不好只有两三个小时而已，
结果呢？结果你去凑热闹，你去随大流，你去操别人的心……
若是这样，不消说你能不能成功，仅仅“有收获”都是根本做不到的，不是吗？

之前没有想到，自己一天能集中注意力的时间，可能只有两三个小时，总以为一天有24小时那么长呢。但事实上，仔细回想自己真正能专注的时间，真的很短暂。
如果，我知道一天能集中注意力的时间只有两小时，我还会选择去做现在做的事情吗？
不会。
我发觉我每天做了很多没有意义可有可无的事情，也做了很多无聊打发时间的事情，唯独很少用心去做一些真正能通往我喜欢的生活的事情。

当我明白，我一天只有短暂的两小时，我会做什么？
积累，成长，通向我喜欢的生活。
向最优秀的人学习，砍掉一些可有可无的课程和材料。
砍掉别人眼中觉得好但是我却没有感觉的欲望。
去追寻真正对我重要的东西。

> 钱不是最重要的，因为它可以再生；
时间也不是最重要的，因为它本质上不属于你，你只能试着与它做朋友，让它为你所用。
你的注意力才是你所拥有的最重要、最宝贵的资源
——从这个角度望过去，人生其实是公平的，
因为你的注意力确实是你自己可以做主的，除非你自己放弃。
所以，那结局是好是坏，其实真的是你自己选的。
所以，**你必须把最宝贵的注意力全部放在你自己身上**。
那放在自己的哪儿上？**放在“成长”上**。

> 回顾一下昨天你关注的事情都是什么？罗列出来，判断一下，**那些东西与你有关吗？与你的成长有关吗？**

回想了一下之后，让我汗颜，我每天到底都在做些什么呢？
干什么事情前，真多要多问一下自己，和我有关吗？和我的成长有关吗？

> 你若是胆敢不在意你的注意力，你的注意力（事实上你的注意力其实就是真正有价值的你）就会被无情地收割起来然后被卖掉。

冷汗淋漓，事实上当我在刷无聊的情感文，上一些可有可无的鸡肋课程，追逐一些不必要的免费资源的时候，其实我也是被收割了注意力被卖掉而不自知呀。

> 不珍惜自己注意力的人，最终注定是贫穷的，
**因为他们终生被收割，终生不可能有真正有价值的产出，怎么可能最终变得富有？**

把自己的注意力放在让自己成长为一个产出更大，更有能力的人上。
其他的什么钱啊，名啊，地位啊，其实不用那么在意。一时的钱权得失，不过就是一时的事。
真有有能力的人，总有机会，很多的机会，更宽广的世界。


## 3.你有没有什么更好地论据、论点、素材可以提供给我？

论据、论点、素材这些真是我的弱项。
不过现在再想想，花很多时间吐槽、吐苦水、说自己累、说别人八卦，其实真的是浪费自己的生命，有这些时间，不如干些有用的。
与其每天抑郁，每天看一些不靠谱的心理自助，不如学点有用的。
就好像那时候，上了开智的课程，我的抑郁就好了，也用不着看什么心理医生，更重要的是投入到有意义的事情中去。
注意力放在自己的抑郁上分析来分析去，没有意义。
把注意力消耗在自己多讨厌自己的工作和专业，消耗在这种怨恨上，没有意义。
把注意力放在和别人的攀比和嫉妒上，没有意义。
把注意力放回来，放到自己身上，放到自己成长上。

## 4.在这一周里，每天都要回顾一下自己当日的注意力开销，相信我，你会有因此产生巨大感悟……记录下来，发给我们好不好？

0803注意力 
没睡好感觉烦躁
觉得生活时间不够、没有自己的人生感觉烦躁
和妈妈聊天
看电视
上沪江课程
刷微信群聊天记录

发现自己很多注意力放在没有意义的事情上了。
没睡好，其实是养成好的生活习惯可以解决的。
晚睡也是因为白天太空虚，在晚上才做了有意义的事情，所以不想睡。那么久尽量在白天多干点，争取让白天充实。
时间不够，觉得没有自己的人生，那就把时间花在追寻自己喜欢的人生上，不要烦躁。
一些鸡肋课程，要懂得放弃。
无聊的社群，请不要加。