# 《你拥有的最宝贵的财富是什么？》问答01
> 这种情况则是从一个极端走向了另一种极端。  
> 为什么？因为我们珍惜地使用注意力最终目标是为了获得成长，可是成长，恰恰需要拓展和加深现有的能力圈。  
> 不少人误以为只要不关心身边人和窗外事就是专注于自己，其实也错了。

不关心窗外事 ≠ 提升了自己。  
把注意力放在自己身上，更要看这些放在自己身上的注意力，都拿去干了什么？是去消遣还是真的有提升自己？看书而不行动是提升自己吗？也不是吧。  

某种意义上来说，我也珍惜自己的注意力，不太关注无关的人的事情，喜欢看书。  
但是我的看书并没有给我带来多大的提升，因为自己的行为并没有什么改变，学到的新东西也并没有运用上来，产出能力也没有提升，我也还是原来的我。

那么在把注意力收回来，甚至是用在所谓看书这种似乎还比较正道的用途上，和最终的自己成长之间，还是有一截差距的。  
这种差距到底是什么呢？
我的思考是，有没有跳出舒适圈，有没有刻意练习，有没有输出。

另外，更重要的是，注意力收回来了，但是把注意力放在什么事情上？什么样的提升上？是为了博取外在名利的提升，还是为了自己内心动机的提升？这其中也是有区别的。

我现阶段是觉得：

- 要把注意力收回来
- 要把注意力放在自己能提升产出的能力上，刻意练习
- 要把注意力放在自己内心动机的事情上


> 当你的注意力貌似被只和你相关的事情占有，甚至绑架的时候，你会像上面那个朋友一样，全部的时间（这里应该是注意力，你看，其实不少人还是没有消化好注意力是最宝贵财富这个观点）花费在工作，休息，陪伴爱人，剩下的一小部分碎片时间留给了和自我提升与成长相关的事情。  
> 而这也是我们之后会好好帮助大家解决的：同样的一份时间，同样不得已的打工做事，为什么人和人会在一段时间后显现出差距，有人就能获得更多的成长。  
> 但现阶段，我只希望大家注意到，这种冷淡地只关注自己，是很有可能伤害到未来成长机会的。

其实我也是像他一样，感觉时间被绑架了。  
但是换个角度来想，我是在工作上花费了非常大的时间，但是我的注意力在哪里？  
其实完全没在工作上。天天想着我讨厌这份工作，我要离开。但是自己又并没有做什么实质上能帮助自己离开这份工作的事。于是一边妥协一边纠结一边厌恶着。想到工作我的脑子里只有我讨厌讨厌讨厌而已。  
没错我是有大把时间花在工作上了，但是我的大把注意力就放在了这种厌恶工作和自我厌恶上了，虽说一直在上班，本质上是在浪费时间。

另外，同样是上班，为什么有人成长得更快？比如李欧经理。  
想一想，我耗费在上班的时间上少吗？其实也不少，这么多的加班，这么多的时间。  
但是我知道他的心力，他的注意力真的是放在自我成长和提升上的。而且他也不计较那么多的功名，不势力，甚至是无私奉献，但是他能力真的在飞速成长，这种高调做事低调做人的方式也很让人欣赏，反而获得了更多的机会。  
感觉他是一个有些内向甚至害羞的男孩子，但是学霸指数真的超高，而且是真的把知识化作了生产力的人。这样的人，真的让人觉得，无论在哪里，都会发展得很好。  
真的该反思自己，同样上了这么久的班，我的注意力到底放在了什么上面了。现在觉得真的继续工作的话，一定要努力提升自己的能力了。

只关注自己，反而会伤害到未来的成长。  
这一点其实我之前有点不解，不是说不要管别人的闲事吗。  
不过，现在的理解是，  
在团体、社群中，我汲取了很多养分。一个人做不到的事情，借助大家的力量就会产生意向不到的火花，做出意想不到的东西。  
在给与中，我也获得了更多。无论是分享自己的经验，还是给别人鼓励，或者是一个小小红包，我常觉得付出后反而让我收获了很多宝贵的东西。  
我自己认识的优秀的人，常常也是那种懂得分享，喜欢帮助别人，待人也温暖的人。  
虽然这部分我暂时还有些不太理解的地方，不过我觉得与人的连接，常常会有1+1>2的效果。好的伙伴常常也是互相促进的。因为我们俩并不是竞争关系的零和游戏，反而是共同产生了更多更棒的东西，生产力变得更强了。
