#《你拥有的最宝贵的财富是什么？》问答02 笔记

> 实际上你真正的安全感、归属感、成就感，应该来自自我的成长沉淀，而不是通过透支自己宝贵的注意力来获得的一些短期的错觉。

感觉刷微信群就是获得一种所谓的归属感，其实有时候觉得聊得内容很没营养，但是觉得自己在这个圈子里就该看一下。事实上，不归属这个圈子又怎样？  
有缘的伙伴，自会重逢。  
没有必要去关注这么多的点头之交。  
不是说不能从他们身上学到东西，但是这个时间其实有更好的用途。与其在一大堆碎片里淘金，不如去做点更重要的事情。  

> 而这种透支注意力的做法，真正商会的，是你用短期享乐，交换掉了达成长期目标的可能。  
> 但好在，我们这里的人长期目标是一致的：  
> **早晚有一天，我要做到在时间上自由。**  
> 所以回过头来，请你重新思考，为了你的长期目标：  
> 你必须要关注什么呢？  
> 你必须要思考什么呢？  
> 你必须要做什么呢？  
> 你必须要做出哪些改变呢？  
> 哪些无需关注？  
> 哪些无需纠结？  
> 哪些无需耗费脑力、体力？  
> 哪些是必须坚持、绝不改变的呢？  
> 好好想想吧。

#### 长期目标

- 一帮志同道合的小伙伴，互相鼓励支持，创造一些东西出来  
- 找到一份自己愿意钻研，自有乐趣的事业和爱好，可以从写作，黑客，音乐，阅读，学习这几个方面入手  
- 能用英语和世界各地不同领域的人交流  
- 有个温馨有爱的家，有个温暖港湾  
- 身体健康，打扮美美

#### 关注领域
- 写作
- 黑客
- 音乐
- 阅读
- 学习 元知识 心智
- 英语
- 分享 协作
- 沟通 交流
- 家庭 朋友
- 健康 打扮

#### 思考
- 如何在我的关注领域积累，通往我想要达成的长期目标？
	- 学习 元知识 心智 -> 思考路径
	- 写作 黑客 音乐 -> 积累创作技能
	- 分享 协作 交流 -> 懂得合作与沟通
	- 家庭 朋友 伙伴 -> 有爱 支持
	- 健康 打扮 -> 身体基础 朝气
	
#### 必须要做什么
- 基础
	- mind：心智升级
	- body：身体基础
- 培养
	- 能力：创作能力的提升
	- 杠杆：协作与沟通 给自己好的support system

#### 必须要做什么改变
- 把关注点收回来
- 积累 积累 积累
- 在积累中享受乐趣 并能做下去
- 每天回顾与调整自己的目标和价值观

#### 哪些无需关注和纠结 - 问自己：和我成长有关吗
- 他人的闲言碎语
- 别人的眼光、社会评价、面子
- 与他人的攀比
- 一时拿到的钱的多少
- 地位的高低

#### 哪些无需耗费脑力、体力 - 三个坑：凑热闹 随大流 瞎操心  
- 和同事的闲言碎语与吐槽
- 八卦别人
- 刷无聊的情感文
- 凑热闹看新闻

#### 哪些是必须坚持、绝不改变的呢  - 让自己不断成长 提升能力 靠近喜欢的人 （爱与智慧 ）靠近我喜欢的生活
- 关注可以改变的，宽容不能改变的。
- Better later than never。
- The brick walls are there to give us a chance to show how badly we want something。
- 内在动机。自我决定论。眼神有光。
- 成长型思维模式。
- 接近我喜欢的 欣赏的人，给我生命带来一段美好回忆。
- 少就是美。把少少的事情做到出色。不乱承诺和接事情。

### 你觉得怎样花费你的注意力是最合理的？
> **首先，要把注意力放在自己的成长上。**    
> 放在一切可以有积累效应的技能上。  
> 然后给予充分的学习、思考和磨练。  
> 有些技能在初期不会显现出特别像一个“技能”的模样，但是随着积累的加深，它对你能力提升曲线的影响会变为指数式。  
> 而关于积累的复利效应，我在《新生——七年就是一辈子》里写得足够多了，请大家自己去阅读、理解并转换为行动。  
> 简单地讲，反正你要升级升级再升级，真的没空折腾别的乱七八糟的事情。

是啊，要做的事情都已经这么多了。哪有空去浪费时间凑热闹、随大流、瞎操心呢？  
有积累效应的技能，其实也是上面提到的——心智、身体、创作、协作。  
当然在成长上面，最重要的是要打磨自己的心智，提升自己的创作技能。

> **其次，要放在自己的真爱上。**  
> 害怕孤独和真爱是有本质区别的，这种区别我们可以视作是“弱“与”强“的区别。  
> 因为真爱的意思是，你甚至愿意把自己最宝贵的财富”浪费“在他们身上，这恰恰是掌握资源的体现，”你尚且有更宝贵财富可供浪费“；  
> 但害怕孤独的人，会假借爱的名义疯狂索取。  
> 比如我见过一些”一言不合就创业“的人，他们不是热爱他们从事的领域或热爱创业这种生活状态，而是希望获得创业带来的好处，比如掌控团队的权力，比如在资本繁荣时捞一笔钱……这正是弱者索取的姿态。
> 如果你对某些人事物是真爱，那别用嘴说，你爱你的父母，你爱你的另一半，你爱你的孩子，你爱你的朋友。  
> **把注意力不求回报地放到真爱身上，这是真正幸福的关键。**  
> 放到他们身上之后，**关注什么？一样的：成长**，关注他们的成长。  
> 这根年龄没关系，相信我，即便是你爹父母也需要成长。

关于爱这一部分，我觉得我还是有些没体味到，如何真正去爱，而不是索取。  
因为感觉自己去爱，但是还是会想要回报，甚至会因为没有回报而感觉不开心。  
如何在爱本身的过程中感觉幸福呢？除了那种疯狂的迷恋中感受到的体验带来的幸福，如何在每天平常的生活中，因为细水长流的爱感觉温馨和快乐呢？  
我的一个想法是，学着去打造一个温馨的环境，用给与爱，灌溉出更多爱和温暖的感觉。  
我对爱这一部分，有些没找到感觉。  
但是，想起每个人都会希望有一个温暖的舒适的港湾。可以从这个角度出发，为自己打造一个温暖的家，为身边的人，营造一份温暖舒适的自在感觉。

> **最后，把注意力放在对整个社会真正有贡献的事情上去。**  
> 还是那句话：个体价值等于他的社会贡献率。  
> 这真不是假大空，这的的确确只不过是冷冰冰的经济运算而已——这么做最划算。  
> 对社会真正有贡献的人，价值就是巨大的，至于价格是否一定趋同于价值，早晚的事而已。  
> 越是长期，越是如此；  
> 并且，随着社会的进步与发展，那价值与价格之间的差异与波动只能越来越小，千万别不信这事儿——在这个信息高度发达、信息交流成本越来越低的时代，价值回归的时间，会越来越短。  
> 这意味着，任何由于信息不对称造成的泡沫都会以越来越快的速度瓦解。  
> “现在好人赚钱越来越容易了……”

这个，可以让人不去做一些投机倒把的事情，也不至于计较一时的得失。  
可以放心大胆的去积累自己，而不用害怕被埋没。  
事实上，哪怕在这个平台埋没，在别的平台也会寻找到机会。这个时代的机会比以前真的太多了。可以不用靠信息不对称，而真的就是靠自己的能力和价值就可以有自己的舞台。  
可以让自己没有后顾之忧的积累自己。  
把自己的视角拉长，不计较眼前，而是让自己从长期来看成为一个真正有价值的人。